# Sự khác biệt giữa / etc / init / và /etc/init.d/ là gì?

- /etc/init.d chứa các tập lệnh được sử dụng bởi các công cụ khởi động System V (SysVinit). Đây là gói quản lý dịch vụ truyền thống dành cho Linux, chứa chương trình init (quá trình đầu tiên được chạy khi kernel đã khởi tạo xong) cũng như một số cơ sở hạ tầng để khởi động và dừng dịch vụ và định cấu hình chúng. Cụ thể, các tệp trong /etc/init.d là các tập lệnh Shell đáp ứng các lệnh start, stop, restart và (khi được hỗ trợ) reload để quản lý một dịch vụ cụ thể. Các tập lệnh này có thể được gọi trực tiếp hoặc (phổ biến nhất) thông qua một số trình kích hoạt khác (thường là sự hiện diện của một liên kết tượng trưng trong /etc/rc?.d/).

- /etc/init chứa các tệp cấu hình được sử dụng bởi Upstart. Upstart là gói quản lý dịch vụ trẻ do Ubuntu vô địch. Các tệp trong /etc/init là các tệp cấu hình cho biết Khởi động lại cách thức và thời điểm start, stop, reload cấu hình hoặc truy vấn status của dịch vụ. Về phần sáng suốt, Ubuntu đang chuyển từ SysVinit sang Upstart, điều này giải thích tại sao nhiều dịch vụ đi kèm với các tập lệnh SysVinit mặc dù các tệp cấu hình Upstart được ưa thích. Trong thực tế, các tập lệnh SysVinit được xử lý bởi một lớp tương thích trong Upstart.

- .d trong tên thư mục thường biểu thị một thư mục chứa nhiều tệp cấu hình hoặc tập lệnh cho một tình huống cụ thể (ví dụ: /etc/apt/sources.list.d chứa các tệp được nối để tạo một sources.list; /etc/network/if-up.d chứa các tập lệnh được thực thi khi mạng i nter f ace được kích hoạt). Cấu trúc này thường được sử dụng khi mỗi mục trong thư mục được cung cấp bởi một nguồn khác nhau, để mỗi gói có thể ký gửi trình cắm riêng mà không phải phân tích một tệp cấu hình duy nhất để tham chiếu chính nó. Trong trường hợp này, điều đó xảy ra rằng, init init chỉ là một tên logic cho thư mục, SysVinit xuất hiện đầu tiên và sử dụng init.d, và Upstart đã sử dụng init đơn giản cho một thư mục có mục đích tương tự (nó có thể là dòng chính hơn, và có lẽ ít kiêu ngạo hơn, nếu họ đã sử dụng /etc/upstart.d thay thế).